---
title: "[Game Design] 기힉서 작성방법1 - 목차 정하기"
date: 2022-12-12 13:00:17 +0900
categories: [GameDesign]
tags: [GameDesign]
---

기획서의 기본 구조 5가지에 대해 알아보았다.

시스템 기획 - 컨텐츠기획 - 레벨 디자인 - 밸런싱 - 테스트 

이번에는 이것을 한번에 묶어 <font style="color:green">문서화 작업</font>을 하여 기획서를 만드는 방법에 대해 알아보려 한다.

<!-- ## 문서화 작업 방식(기획서 작성 방식) -->

## <font style="color:yellow">게임 기획서란?</font>
    
    게임을 개발하기 위한 문서
    건축에 필요한 설계도(Blueprint)와 같은 개념이다.
    
    기획서가 없는 상태에서 개발이 시작되면 무엇을 추가해야하는지 무엇이 빠져야하는지 파악이 불가능하며 
    
    쓸모없는 개발 시간이 발생하고 이것이 쌓이고 쌓이다보면 앞뒤가 안맞는 경우가 생긴다.
    
    개발에서의 오류를 최소화하고 방향성을 명확하게 하기 위해 기힉서가 중요하다.


## 목차

기획서의 전체 목차를 잡는것이 중요하다.

목차를 정하지않고 문서작업을 시작하게 되면 내용을 어떤 방식으로 분할해야하는지 헷갈리고

내용의 기준이 정해져 있지않아 복잡하게 꼬이는 경우가 발생한다.
(내용의 중복, 난장판된 문서 등등)

게임의 시스템을 나누어 크게 <font style="color:yellow">대제목, 중제목, 소제목</font>으로 나누어 작성한다.


예시
인터페이스 시스템

    1. 인터페이스
	    1.1 메인화면
            1.1.1 대기화면
            1.1.2 상점
            1.1.3 환경설정
	    1.2 인게임 화면
	        1.2.1 환경설정


|대제목|1.인터페이스|
|중제목|1.1 메인화면|
|소제목|1.1.1 대기화면|

이런식을 계층구조화 하여 세분화 작업을 한다.

## 목차의 기준

기본적으로 처음 시작은 게임개요, 게임소개, 게임 컨셉 순으로 시작으로 하며

다음으로는 시스템을 기준으로 잡는 것이 일반적이다.

## 주의사항

범주를 너무 크게해도안되고 너무 작게해서도 안된다, 적당한 범주를 생각하며 목차를 만들어야 한다.

|너무 큰 경우| 하나의 목차에 내용이 많아진다, 내용의 갈피를 못잡게 된다|
|너무 작은 경우| 목차의 길이가 길어져 보기가 힘들어 진다.|

<font style="color:red">기획서의 기본은 기획자 이외의 사람들(개발자&디자이너)이 읽기 쉽고 이해하기 쉽게 만들어야한다.</font>

## 장르별 목차예시

### <font style="color:green">공통 목차 </font>

게임 소개, 개요, 게임 컨셉

### RPG
    
    재화 정의,  경험치 정의, 아이템 타입 및 종류 정의, 화면 구조, 플레이어 정보, 플레이어 승급
    몬스터, 보스, PVP, 장비장착, 장비 강화, 전투 시스템, 스킬 시스템
    소셜, 길드, 인벤토리(창고, 가방), 이벤트, 유료화작업, 튜토리얼, 설정

### 퍼즐
    
    플레이 방식(규칙, 블럭 종류, 아이템), 게임 모드(일반, 무한, 보스), 스테이지 구성, 재화, 유료화작업, 설정


<br>
<hr>

<font style="font-size:1.2rem">전투시스템이 필요한 경우, 전투 시스템의 정리가 많이 필요한 게임은 전투기획서를 따로 만드는 경우가 있다.</font>

### 전투기획
    
    필드(데미지 공식, 처리방식), PVP(데미지 공식, 처리방식), 속성, 전투상태
    모드(모험, 레이드, PVP, 요일던전, 이벤트던전), 스킬, 몬스터(분류,AI), 보스

이처럼 하나의 기회서에 모든 시스템 기획을 하는것이 아닌 기획서도 분할하여 정리를 할수있다.

하나의 목차를 따로 빼서 하나의 기획서로 만들어도 된다.

UI시스템 기획서, 전투 기획서, 몬스터 기획서, 이벤트 기획서 등등


## 마무리

이번에는 기획서 작성하는 방법중 첫 단계인 목차를 정하는 방법에 대해 정리를 해보았다.

기획서는 다시한번 말하지만,

<font style="color:red">기획서의 기본은 기획자 이외의 사람들(개발자&디자이너)이 읽기 쉽고 이해하기 쉽게 만들어야한다.</font>
<br>
<font style="font-size:1.2rem">내가 아무리 잘만들고 했어도 다른 사람들이 이해를 못하면 그것은 잘못된 기획서이다.</font>
