---
title: "[Game Design] 아이디어 정리방법"
date: 2022-12-13 15:10:37 +0900
categories: [GameDesign]
tags: [GameDesign]
---

기획서의 기본 구조 5가지에 대해 알아보았다.

시스템 기획 - 컨텐츠기획 - 레벨 디자인 - 밸런싱 - 테스트 

이번에는 <font style="color:green">아이디어 정리방법</font>에 대해 알아보려 한다.

게임 개발에 앞서 제일 처음으로 해야하는 것은 무슨 게임을 만들지 생각해보는지이다.

아이디어가 떠오르면 누군가는 어딘가에 메모를 해둘것이고 누군가는 아이디어를 정리를 안해놓아서 아이디어가 사라지는 경우가 발생할 것이다.

아이디어를 어떻게 효율적으로, 나중에 자신이 봐도 '그때 ~~해서 ~~생각이 있엇지'라고 기억에 남고 기획서 작성을 시작할 것이다.


## 아이디어 도출 방법

`시장조사`

기획서를 한 번도 만들어 본 적 없는 경우

제일 좋은 아이디어 도출 방법은 일단 현재 존재하는 게임들을 살펴보는것이다.

상용화 되어있는 게임들의 여러가지 요소들을 파악하면서 장르별 필수요소를 직접 찾아보고 정리를 해보는 것이 제일 좋다.

그리고 게임 업계로 진입하려면 요즘 게임 장르가 유행하는지도 파악을 해 볼 필요가 있다.

대표적인 게임 장르

    RPG, MMOPRG, MORPG, 보드게임, 캐쥬얼, 전략,
    시뮬레이션(연애, 경영, 육성 등), 스포츠, SNG, 핵앤슬래시,
    레이싱, 디펜스, 슈팅, FPS, TCG, AOS ...etc

`컨텐츠 생각하기`

상용화 되어있는 게임들의 공통요소들만 가져오고 추가적인 기능들을 생각한다.

여기서 이런생각을 할수도있다. <font style="color:red">'이렇게 만들면 표절아니야?'</font> 라고, 하지만 단지게임 요소,규칙,방식들만 참고하는 행위이며

게임이 표절이 되려면 게임 자체의 저작권이 존재하는 이미지(캐릭터, 몬스터, 배경화면, UI)를 사용을 해야한다.

기본적으로 모든 게임은 UX(User Experience) 사용자가 많이 사용해본 방식으로 개발되어 거의 모든 게임들은 비슷하다.

예시

    로크라이크 장르
    게임-Rogue의 시스템과 게임요소들을 모방하여 만든 게임 장르이다.

다시 본론으로 돌아와서 해당 장르에 대한 뼈대(기본 요소)를 가져오고 거기에 살(추가기능, 시스템)을 붙여보는 것이다.



`아이디어 정리방법`

1. <font style="color:yellow">아이디어가 생각나면 일단 어딘가에 적는다.</font>

    뭐든지 생각나면 적는 습관을 들여보자. 쓸모없는 것일지라도 일단 적는다.

    생각을 너무 많이 하게 되면 한가지만 생각나는 경우가 있는데 그때 2단계로 넘어가자.

2. <font style="color:yellow">나열된 요소들을 공통부분으로 묶는다.</font>

3. <font style="color:yellow">정리된 요소들로 마인드맵을 만들어본다.</font>
    
    이때, 마인드맵으로 만들면서 추가적으로 생각나는것은 가지로 연결하여 추가한다. 

4. <font style="color:yellow">정리된 마인드맵을 이용하여 목차를 만든다.</font>

    목차 만드는 방법은 다음에 정리해볼까 한다.



## 마무리

게임 기획서를 작성하면서 아이디어를 처음에 접근을 해야하며, 생각해야 하는지에 대해 알아보았다.

게임 업계로 가고 싶어하는 대부분의 사람들은 자신이 했던 게임이 재미있어서, 기억에 남아서 직접 만들어 보고싶어하는 욕구가 생겨 공부를 시작 했을 것이다.

심지어 장르도 자신이 했던 게임 장르로 개발을 하고싶어 할것이고 기획을 시작을 할것이다.

게임 기획을 시작하기전에 게임 장르 및 현 게임 시장에 대해서도 알아보는것이 좋다.

게임회사는 기업이다. 돈이 안되면 망하는것이다.

돈이 되는 게임을 만드려면 현재 유저들이 주로 찾는 게임장르를 선택하여 만들어야한다.

