---
title: "[C++] Chapter.0 시작해봅시다."
date: 2022-08-25 23:11:30 +0900
categories: [Language ,C++]
tags: [c++]
---
<hr>

## C/C++ 꼭 공부해야할까?

가장 기본적인 언어이므로 배워야한다.

`좋은 예술가는 베낀다. 위대한 예술가는 훔친다.`

일단 코드를 배끼면서 공부해라! 그래야 쌓이고 쌓이면서 좋은 프로그래머가 될수있다.

### 공부 방법
0. `올바른 타이핑 방법을 연습한다.`
1. `간단한 개념을 이해한다.` - <font style="font-size:12px;">개념을 이해해야지 나중에 큰것을 볼수있다.</font>
2. `예제를 따라 해본다.` - <font style="font-size:12px;">직접 손으로 따라해보고 익숙해져야한다.</font>
3. `문제가 생기면 해결한다.`
4. `예제를 내 맘대로 바꿔본다.`



## 프로그래밍 언어란?

프로그램(Program) : 컴퓨터가 사용자가 원하는 기능을 수행하도록 만들어주는 것

어플리케이션(Application) : 프로그램과 동일,  주로 모바일 환경에서 사용하는 용어

소프트웨어(Software) : 프로그램과 동일, 주로 하드웨어와 비교할때 사용하는 용어

하드웨어(Hardware) : 컴퓨터의 기계적인 부분




### <font style="color:yellow">기계어 (Machine Language)</font>

    컴퓨터와 의사소통하기 위한 언어

    전자회로 방식 - 전압의 차이(Low / High), (0 / 1)로 구분하여 인식한다.

### <span style="color:yellow">어셈블리언어(Assembly Language)</span>

    CPU의 단위기능을수행, 메모리의 정보를 직접적으로 제어하는 저수준의 언어

### <span style="color:yellow">고수준 언어(High-Level Language)</span>
    
    C,C++, JAVA, Python 등등 흔히 알고있는 언어

    하드웨어 접근하기 좋은 언어 = Low Level Languge
    사람에게 좀더 가까운 언어  =  High Level Language

### <span style="color:yellow">컴파일러(Compiler)</span>

    내가 만든 코드를 기계어로 바꾸는 역할을 하는 도구
    실행 파일을 만들어주는 역할
    C/C++은 컴파일을 하게 될 경우 실행파일 생성
    생성파일을 CPU를 통하여 실행

    코드 - 컴파일러 - 실행파일 생성 - CPU - 실행 결과 출력

### <span style="color:yellow">인터프리터(Interpreter)</span>

    컴파일과 비슷하지만, 달리 실행파일을 만들지 않고 바로 CPU를 통하여 실행
    실행 파일을 안만들어서 컴파일러보다 빠르다 생각이 들지만 실질적으로는 느림
    같은 코드를 반복적으로 실행하는 경우 실행파일이 없어 시간이 오래 걸림

    스크립트 - 인터프리터 - CPU - 실행 결과 출력

### <span style="color:yellow">이식성(Portability)</span>

    컴파일러 언어 - 운영체제마다 컴파일러가 달라 호환성을 따져가져 개발해야함.
    자바 - JVM을 사용하여 운영체제 간의 호환성이 좋은편


## C/C++ 언어 소개

C Language - Dennis Ritchie 1970년대 개발

    어셈블리 언어 개발에서 C언어 개발


C++ Language - Biarne Stroustrup

    C언어에서 객체지향 개념이 확장된 언어


### C/C++ 언어의 설계 철학

1. 실제 세계에서 쓸모가 있어야한다.
2. 프로그래머가 스스로 스타일을 선택할 수 있어야한다.
3. 유요한 기능을 추가하는 것이 오용보다 더 중요하다.
4. 프로그래머의 의도를 알 수 없다면 스스로 명시하게 한다.
5. C++ 아래에 다른 언어는 없다.

현재, 다양하게 발전하는 현대의 입장에서는 `양날의 검`이라 생각할 수 있다.



## 프로그래밍 과정 소개

1. 풀어야 할 문제를 정의한다.
2. 해법을 설계한다.
3. 해법을 구현하는 프로그램을 작성한다.
4. 프로그램을 컴파일한다.
5. 오브젝트 파일들을 링킹한다.
6. 테스트해보고 문제가 있으면 고친다.

### 컴파일 과정

    ex)
    g++ c- file1.cpp file2.cpp file3.cpp
    =>g++(compiler) -c(compile 명령어) file1,2,3을 컴파일하여라.
    소스파일(.cpp) -> compile -> 오브젝트파일(.o/.obj)

    file1,2,3(.cpp) -> file1,2,3(.obj)
    링커를 통하여 오브젝트 파일들을 합쳐 실행 파일로 만든다.
    file1.obj + file2.obj + file3.obj = project.exe

    exe 파일을 실행하여 결과물 확인후, 버그 수정

### 컴파일 방식 / 모드 (IDE)

    Build = compile에 linking을 합한 행위
    Debug mode - 디버깅 도구 포함 > 파일 용량이 커짐
    Release mode - 디버깅 도구 미포함  > 파일 용량이 작아짐 > 사용자에게 배포하기 위하여 디버깅 도구를 포함하지 않는다.
    처리속도가 Release가 더 빠르다.

## 코딩하다 막혔을 때는?
`당황하지 말고 분노하지 말자!`

그냥 검색하면서 해결하면 그만이야

나의 좋은 친구 `Google`에게 물어보자



## 이번강의 용어정리
    기계어
    어셈블리 언어
    고수준 언어
    컴파일러
    인터프리터
    이식성
    오브젝트 파일
    소스파일
    링커
    Debug
    Release
